# Golang 面试题 - 来自吴迪老师直播课

（一些有关go语言特性的问题）

[优质原创计算机+后端知识总结-Github掘金计划.zip](https://www.yuque.com/attachments/yuque/0/2022/zip/21525551/1647178905368-cb25d699-132f-4870-9728-bc98f21edc3f.zip)

### 1.简单介绍一下Golang


谷歌开发的一种系统编程语言，他具有内置的垃圾回收机制，支持高并发，代码可以编译成单个可执行二进制文件，不需要添加库或者运行时环境即可在服务器上执行。



**优势**：



+ 简单的部署方式：可直接编译成机器码，不依赖其他库，直接运行就可以部署。
+ 静态类型语言：编译的时候可以检查出来隐藏的大多数问题。
+ 语言层面的并发：天生的基因支持，充分的利用多核。
+ 强大的标准库：runtime系统的调度机制，高效的GC垃圾回收，丰富的标准库。



### 2.Golang是否可以声明一个类？


当然可以，结构体可以是一个类  
type Person struct{...}  
怎么理解面向对象的呢，封装管理可以使编程更加方便。封装性（变量为属性，函数为方法），继承性（可以少些代码），多态（多种不同的子类形态，抽象：接口）  
（复习所有面向对象的相关知识点）



### 3.Go是否支持泛型






### 4.一些区别


#### （1）切片和数组的区别


数组是固定长度的，切片（简单来说可以“理解”成动态数组）可以保存不确定个数的数据。



数组的长度不可改变，在特定场景中这样的集合就不太适用，Go中提供了一种灵活，功能强悍的内置类型Slices切片(“动态数组"),与数组相比切片的长度是不固定的，可以追加元素，在追加时可能使切片的容量增大。



切片中有两个概念：一是len**长度**，二是**cap容量**，长度是指已经被赋过值的最大下标+1，可通过内置函数len()获得。容量是指切片目前可容纳的最多元素个数，可通过内置函数cap()获得。切片是引用类型，因此在当传递切片时将引用同一指针，修改值将会影响其他的对象。



切片**是引用类型**，切片在使用时需要注意其操作。所以当引用改变其中元素的值时，其它的所有引用都会改变该值。



切片可以通过数组来初始化，也可以通过内置函数make()初始化 .初始化时len=cap,在追加元素时如果容量cap不足时将按len的2倍扩容。



#### （2）方法和函数的区别


##### 调用方式不一样


```plain
函数的调用方式：函数名（实参列表）
方法的调用方式：变量.方法名字（实参列表）
```



方法是包含了接收者的函数：方法在func关键字后是**接收者**而不是函数名，接收者可以是自己定义的一个类型，这个类型可以是struct，interface，甚至我们可以重定义基本数据类型。我们可以给他一些我们想要的方法来满足我们的实际工程中的需求。



对于普通函数，接收者为值类型时候，不能将指针类型的数据直接传递，反之亦然。



对于方法（如struct的方法）接收者为值类型时候，可以直接用指针类型的变量调用方法，反过来同样也可以。



#### （3）make与new的区别


简单的说，new只分配内存，make用于slice，map，和channel的初始化。需要注意的是：channel在make之后打印出来的也是内存地址，是个特殊类型。



#### （4）main和init函数的区别


init函数为初始化操作，main函数为程序入口



#### （5）channel和mutex锁机制的区别


channel原理： 当channel能存放的元素数量为0时表示为阻塞型channel。当管道无数据时，需要从管道取数据的协程会被阻塞，不会向下执行。 所以可以通过多个协程应用同一个channel，从而实现协程间的同步。channel的使用场景： 1. 需要协程通信时     2. 需要管道传输数据时。



Mutex原理： 互斥锁用来防止资源竞争，多个协程使用同一把排它锁时，原来是并发运行的话将变为线性运行。排它锁针对任意操作都是排它的，没有读写区分。若一个goroutine获得锁，则其他goroutine会一直阻塞到他释放锁后才能获得锁。  
mutex使用场景： 解决协程并发时对同一资源的竞争问题。



### 5.比较一下go run/build/get/install几个命令的异同？


go run xxx.go 直接编译并运行go文件，产生的可执行程序在临时文件夹；



go build xxx.go :  
在当前目前产生同名的可执行文件。



go get mypack:下载包源码到当前的GOPATH/src目录下；



go install mypack:对指定包进行编译安装，如果mypack是一个类库包，则在当前GOPATH/pgk下生成对应的包文件，如果mypack是一个含有main主程序的包，则在当前GOPATH/bin下生成可执行程序；



### 6.一个通过make()命令创建的缓冲区被分配了一块内存后。如何销毁缓冲区并回收内存？


```plain
buffer = nil
```



在运行时候，buffer = nil 将启动垃圾回收。make()能创建的类型包括：切片，map，管道，三者都是引用类型（追问GO语言的引用类型？）  
引用类型的值的内存分配是在堆中，栈中使用一个地址指向，需要回收时，将栈中的指针/引用指向即可nil



### 7.Slice 切片
#### （1） Slice结构是怎么样的
#### （2） Slice grow 规律是什么
```go
type slice struct {
	array unsafe.Pointer
	len int
	cap int
}
```



### 8.Map相关问题
#### （1）Map 元素可以取地址么？ 
#### （2）Map 可以并发读写么？可以 recover 么？ 
#### （3）sync.Map 适合什么场景用？实现上有什么问题？如何优化？ 
#### （4）Map 用的底层数据结构是什么？相比另一种有什么优劣？ 
#### （5）Map 是如何扩容的？ 
#### （6）Map 会缩容么？


### 9.Channel相关问题
#### （1）有无 Buffer Channel 的区别？ 
#### （2）Channel close 后 read/write/close 分别会发生什么？ 
#### （3）Channel 底层实现原理是什么样的？ 
#### （4）Channel 和调度是如何交互的？


### 10.interface 相关问题
#### （1）interface 如何判 nil？


### 11.调度相关问题
#### （1）GOMAXPROCS 代表了什么？如何影响调度、GC 的？ 
#### （2）如何控制协程数量？ 
#### <font style="color:#D46B08;">（3）在 Kubernetes 集群中，有没有遇到过 runtime.CPUNum 获取不正 </font>
#### <font style="color:#D46B08;">（4）确的问题？如何解决的？ </font>
#### <font style="color:#D46B08;">（5）STW 怎么实现的？ </font>
#### <font style="color:#D46B08;">（6）Runtime 初始化流程是什么样的？ </font>
#### <font style="color:#D46B08;">（7）抢占式调度是如何实现的？ </font>
#### <font style="color:#D46B08;">（8）goroutine stack 默认多少？如何扩缩容的？</font>






> 更新: 2022-04-13 14:52:35  
> 原文: <https://www.yuque.com/xiaoshan_wgo/codingnotes/kp4s1d>